---
title: 托福家考流程（2022年6月）
date: 2022-06-29
---

网上搜索“托福家考”基本上只有保分中介和保分中介的托在发言，所以笔者决定分享一下自己的考试经历，给因为疫情原因准备正常参加托福家考的同学一点参考。

---

## 报名和缴费

托福家考必须在ETS官网报名，访问ets.org/mytoefl就可以注册账号，根据你所在的地域和运气，有可能无法正常访问ets网站，这个时候需要其他方法解决，这里就不多谈了。注册的时候注意First Name是名，Last Name是姓不要填反了，因为注册以后无法直接修改。

在中国内地参加托福家考的考生必须通过香港考试及评核局的网站https://ipeform.hkeaa.edu.hk/toefl/exam/toefl购买兑换券参加考试，这个网站应该只支持Visa信用卡付款，你可以请你的家人帮忙代付，如果家人也没有Visa信用卡，淘宝也有这样的服务，不过可能要多收一点钱。付款以后，考试兑换码会发送到你填写的邮箱。


托福考试接受身份证作为有效证件，没有护照也可以考试。

报名成功后ETS会发送考试当天的登录链接到邮箱，保存好这个链接。


## 考前准备
软件：ETS Test Browser、Chrome/Firefox（如果电脑上没有）、ProctorU插件（在Chrome应用商店，需要代理）

硬件：考虑到在Check in的时候需要给考官检查周围环境，建议使用外置摄像头；不需要额外购买麦克风；考试过程中不能佩戴耳机，如果扬声器效果差，可以买一个扬声器。考试开始之前ProctorU考官会要求使用镜子或者手机前置摄像头展示屏幕和键盘，最好准备一个镜子。键盘和鼠标就看个人喜好了，可以使用任何你喜欢的设备。考试过程中不能使用纸张，只能使用小白板，建议买个细一点的笔，这样体验比较接近线下考。

周围环境：房间只能有一个门，椅子要背对着门（摄像头里除了你就是门）；如果房间里面有窗户，需要把窗帘拉上；家具没什么特别的要求，我是在卧室考的，桌子边上有一张床。

## 考试过程

点开ETS提供的链接，连接上ProctorU以后会提示下载LogMeIn，打开以后会帮你连接到考官，我当时被要求进行了以下检查：

展示自己的身份证，因为我的摄像头无法对焦到身份证上，考官要求我用手机拍摄身份证的有效日期给她看。

举起摄像头环绕房间一圈，考官没有检查远处地板上的内容。

检查桌子、白板（开考前上面不能有字）

举起镜子，展示屏幕和键盘上的内容。

所有检查完成后，考官会要求把手机关机，放到你碰不到的地方。我在卧室，直接把手机扔床上了。

然后，考官会远程控制电脑，调整一些设置（具体我忘了），打开ets网站让你朗读一段证明是自己考试的话，读完以后就会为你登录考试，然后开考。

在听力第一节开始的时候我的ProctorU掉线了大约20分钟，听力第一节结束后考官直接把我的考试关了，让我不要担心，这是节省我的时间（如果不关闭会一直计时）让我重新Check In。

后面的考试就很顺利了，除了一个小插曲：听力部分结束后有10分钟休息，考试界面上的10分钟倒计时结束后并不会自动开始下一节考试，而是需要考官为你解锁（线下考试的时候大家都是按时回来然后监考员解锁继续考试，没有这个问题）。我第一次家考没经验，在这个地方耽误了好几分钟。

## 出分

我是7月6号凌晨（美国时间7月5号下午）得到的分数，速度还是比较快的，没有Hold。我的理解是，只要在考试过程中考官让你正常考完，并且你都是自己写的答案（没有背机经）应该就不会被Hold，当然可能确实有人运气很差，我就不知道了。